(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 5)
ท่านประมุขพรรค
พวกเขาอยู่ทางนั้นขอรับ
ท่านประมุขพรรค พวกนี้เป็น
ของคุณภาพดีจากหลายมณฑล
ไป
นี่เป็นสัญญาซื้อขายตัว
ไม่มีปัญหาภายหลังแน่นอน
- ส่งตัวไปให้หมด
- ขอรับ
ท่านประมุขพรรค
พวกนี้เป็นเพียงของเล่น
ไม่มีค่าอะไรหรอกขอรับ
เปิด
ลุกขึ้น
พวกเจ้าสองคนอายุเท่าไร
- หกขวบ
- ข้าห้าขวบ
บอกพี่ชายหน่อย
เหตุใดพวกเจ้าจึงมาที่นี่
- เขาบอกว่าหากมากับพวกเขา
- จะมีของอร่อย ๆ กิน
ใครเป็นคนพูด
ชี้ให้ข้าดูหน่อยได้หรือไม่
- เขา
ข้า... ท่านประมุขพรรค
ไม่ใช่ข้า ข้าไม่รู้อะไรทั้งนั้น
ข้าไม่รู้ว่ามีเด็กด้วย
ข้าจะพาเจ้าไปที่ดี ๆ
ที่นั่นมีอาหารอร่อย ๆ เยอะเลย
ดีหรือไม่
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
เป็นเด็กดีจริง ๆ
มา
ระวังด้วย
ท่านประมุขพรรค
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่ามีเด็กอยู่ข้างใน
ข้าไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ
เขาเป็นคนรับผิดชอบเรื่องนี้ทั้งหมด
เป็นเขาขอรับ
- ไม่ใช่ข้า
- ท่านประมุขพรรค โปรดไว้ชีวิตด้วย
แม้ข้าจะกล้าสักเพียงใด
ข้าก็ไม่กล้าทำหรอกขอรับ
ท่านประมุขพรรค
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้าจริง ๆ
ท่านประมุขพรรค ไม่เกี่ยวกับข้าจริง ๆ
ข้าไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ ขอรับ
ท่านประมุขพรรค
ขอโปรดไว้ชีวิตข้าด้วย ท่านประมุขพรรค
ข้าบอกแล้วมิใช่หรือ
ว่าจะขายอะไรก็ได้ แต่ไม่ใช่เด็ก
บอกแล้วขอรับ
ท่านประมุขพรรค
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับข้าจริง ๆ
ท่านประมุขพรรค ไว้ชีวิตข้าด้วย
ไม่มีคราวหน้าแล้ว
พี่ใหญ่ ยังดี...
ข้าบอกเจ้ากี่ครั้งแล้ว
ว่านี่เป็นสิ่งต้องห้ามที่สุด
ของท่านประมุขพรรค
ย้ำแล้วย้ำอีกว่าอย่าแตะต้องเด็ก
ข้าผิดไปแล้ว ข้าเสียสติไปชั่วขณะ
ช่วงนี้ราคาซื้อขายเด็กสูงนัก
ต่อไป ข้าจะไม่ทำแล้ว
เจ้าคิดว่าท่านประมุขพรรค
ไม่รู้จริง ๆ หรือว่าใครเป็นคนทำ
น้องชายข้า
เมื่อครู่เจ้าก็ได้ยินแล้ว
ท่านประมุขพรรคบอกว่า...
นี่เป็นครั้งสุดท้าย
ข้าเข้าใจแล้ว
พี่ใหญ่ ข้าจะชดเชยความผิดด้วยผลงาน
เรื่องที่สำนักย่อยในซาโจวถูกทำลาย
ข้ารู้แล้วว่าใครเป็นคนทำ
- จริงหรือ
- จริงแท้แน่นอน
(ห้องทรงพระอักษร)
หลังตรวจสอบกับหลายฝ่าย
ลวดลายบนลูกศรนี้...
คล้ายกับดอกไม้...
ที่ชื่อว่าซีเหยียนมาก
มันเติบโตในป่าหมอกพิษ...
แถวรอยต่อเขตแดน
ระหว่างเป่ยเจี่ยนกับจงหว่านเก่า
มันเจริญเติบโตด้วยไอพิษ
เหี่ยวเฉายามกลางวัน เบ่งบานยามราตรี
กินสิ่งมีชีวิตเป็นอาหาร
ทั้งยังสื่อถึงความเกลียดชัง
และการแก้แค้น
มีดอกไม้นี้เป็นเครื่องหมาย
ผู้ซื้อต้องไม่ได้มาดีแน่
หรือจะเป็นเป่ยเจี่ยน
แม้เป่ยเจี่ยนจะขาดแคลนแร่เหล็ก
อาวุธก็ล้าสมัย
แต่ม้าศึกพวกเขายอดเยี่ยมนัก
ทั้งยังขยายกองกำลังทหารม้า
ในช่วงไม่กี่ปีมานี้
อย่างไรก็ต้องระวังตัว
ยิ่งไม่น่าเป็นจงหว่านได้
จงหว่านยอมจำนนต่อต้าหนิงมานานแล้ว
อยู่กันอย่างสงบสุขมาหลายปี
ตอนที่จงหว่านล่มสลาย
ราษฎรถูกเนรเทศไปทั่วสารทิศ
กลายเป็นทาสหลายชั่วอายุคน
แต่ภายในราชวงศ์จงหว่าน
มีกองกำลังที่หนีรอดไปได้
จนบัดนี้ยังไม่เจอร่องรอยพวกเขา
เรื่องนี้ต้องตรวจสอบอย่างละเอียด
ฝ่าบาท
เรื่องนี้เหมือนงมเข็มในมหาสมุทร
อีกทั้งยังเกี่ยวข้อง
กับความลับทางราชการ
กระหม่อมจึงทำได้เพียง
สืบสวนอย่างลับ ๆ
ยิ่งยากขึ้นไปอีกพ่ะย่ะค่ะ
หากเป็นเช่นนี้แล้ว
ข้าก็จะมอบตำแหน่ง...
ที่ช่วยให้เจ้าสืบสวนอย่างลับ ๆ
ทั้งยังตรวจตราพ่อค้าในเมืองหลวง
และภาษีการค้าแต่ละเมืองได้ด้วย
ผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
ผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบหรือ
ชื่อ... เหตุใดจึงฟังดู
ไม่เป็นโล้เป็นพายเท่าไรนัก
ทำไมหรือ มันไม่คู่ควรกับชื่อเสียง
อันสูงส่งของใต้เท้าเสิ่นน้อยงั้นหรือ
เป็นวาจาสิทธิ์ของฝ่าบาท
ย่อมคู่ควรอยู่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้น กระหม่อมจะพาฝ่าบาท
ไปตรวจสารทุกข์สุกดิบ
ที่ถนนฉางเล่อก่อน
ท่านผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
ในพระราชวังแห่งนี้
มีหูตาของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
อยู่ทุกแห่งหน
องครักษ์เงารายงานมาว่า...
เสนาบดีฝ่ายซ้ายส่งคนไป
ปล่อยข่าวลือในหมู่ราษฎรว่า
การสอบคัดเลือกขุนนางครั้งนี้
เป็นเพียงฉากบังหน้า
หลังประกาศรายชื่อแล้ว
เหล่าสตรีผู้รอบรู้
จะถูกส่งตัวไปเป็นนางโลมหลวง
หลังอดทนมาสามเดือน
เสนาบดีฝ่ายซ้ายก็ยังคง
ไม่ลดความขุ่นเคือง...
ที่มีต่อกรมกลาโหมอยู่ดี
ตอนนี้เขาเพียงอยากให้ข้าอับอาย
ในการสอบคัดเลือกขุนนางรอบพิเศษ
เขาปล่อยข่าวลือพวกนี้...
เพราะเชื่อว่าสตรีนั้นขี้ขลาด
และกลัวปัญหา
ไม่อาจรับมือคลื่นลมพายุได้
ซึ่งก็มีผู้เข้าสอบบางคน
ถอนตัวและกลับไปจริง ๆ
ฝ่าบาท จะทรงปล่อยให้ข่าวลือ
แพร่ต่อไปหรือพ่ะย่ะค่ะ
ขุนนาง...
ย่อมต้องกล้าหาญและมีสติปัญญา
หากพวกนางละทิ้งการสอบ...
และกลับไปเพียงเพราะข่าวลือ
ต่อไปจะรับมือกับการโจมตี
ทั้งในที่ลับและที่แจ้ง
ในราชสำนักได้อย่างไร
ที่จริง ข้าควรขอบคุณ
เสนาบดีฝ่ายซ้าย...
ที่ช่วยไม่ให้ข้าต้องลำบาก
ในการคัดเลือกรอบสุดท้าย
ฝ่าบาท
ถวายบังคมฝ่าบาท
กระหม่อมขอถวายป้ายอักษรนี้ให้พระองค์
ตามคำสั่งเสนาบดีฝ่ายซ้ายพ่ะย่ะค่ะ
"คำสอนบรรพบุรุษแห่งต้าหนิง"
"ความรักระหว่างกษัตริย์
และข้ารองพระบาท"
"สั่นคลอนรากฐานแผ่นดิน"
"สมควรถูกประหารเก้าชั่วโคตร"
ข้าจำได้ว่าจักรพรรดิไท่จง
ลอบมีสัมพันธ์กับบ่าวรับใช้หญิง
จนเกิดจลาจลขึ้นในสองมณฑล
จึงได้มีคำสอนของบรรพบุรุษนี้
เสนาบดีฝ่ายซ้ายกำลังบอกเป็นนัยว่า
ฝ่าบาททรงจัดสอบ...
ขุนนางหญิงรอบพิเศษ
เพราะความเสน่หางั้นหรือ
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายให้กระหม่อม...
นำป้ายอักษรนี้มาแขวนไว้
กลางห้องทรงพระอักษรพ่ะย่ะค่ะ
หากฝ่าบาทไม่ทรงอนุญาต
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายจะมาด้วยตัวเอง
บังอาจนัก
ฮั่วอัน เจ้าบังอาจพูดจาสามหาว
หวงปัว
แม่ทัพฮั่วแขวนได้เลย
เป็นพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
(คำสอนบรรพบุรุษแห่งต้าหนิง)
ตอนแรกก็ปล่อยข่าวลือ
ให้บัณฑิตหญิงตกใจกลัว
ยามนี้เอาคำสอนบรรพบุรุษออกมา
เสนาบดีฝ่ายซ้ายเดินหมากสองตาติด
ดูท่าคงจะรอไม่ไหวแล้ว
ตาเฒ่าหัวรั้นนี่
ช่างใจคอคับแคบเสียจริง
ทรงมอบป้ายอักษรติงชงให้เขา
เขาเลยมอบป้ายคำสอนบรรพบุรุษ
เป็นการตอบแทน
ในเมื่อข้าไม่ได้มีเจตนาเช่นนั้น
ต่อให้แขวนคำสอนของบรรพบุรุษ
จนเต็มท้องพระโรง
จะมีอะไรให้ต้องหวาดกลัว
ข้าต้องการประกาศ
ให้เหล่าขุนนางได้รับรู้
ว่าสตรีก็เป็นศาสตราอันแหลมคม
ให้แผ่นดินได้เช่นกัน
ราชสำนักแห่งนี้...
ไม่เคยเป็นที่ให้เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ตัดสินใจเองเพียงผู้เดียว
กระหม่อมสนับสนุนฝ่าบาท
ยามนี้ ผู้เข้าสอบคัดเลือกขุนนางหญิง
ต่างก็พักอยู่ที่ถนนฉางเล่อ
เหตุใดจึงไม่เสด็จไปพบ
ผู้มีความสามารถเหล่านี้ดู
ไม่แน่ว่าอาจได้พบ...
บัณฑิตเจี้ยหยวนแซ่เมิ่ง
จากซาโจวผู้นั้นก็เป็นได้
เสนาบดีฝ่ายซ้ายส่งป้ายนี้มา...
ก็เพื่อเตือนเจ้า
ให้รู้จักยับยั้งชั่งใจ
ข้าหรือ
ถูกต้อง
ฝ่าบาทไม่เสด็จไปไหนทั้งนั้น
เหตุใดข้าจะไม่ไป
ไปกัน
(คำสอนบรรพบุรุษแห่งต้าหนิง)
"โคมไฟนับพันในตลาดกลางคืน
ส่องสว่างไปยังเมฆสีคราม"
"หอสูงพร้อมสาวงามแขกหลั่งไหล"
ไม่นึกเลยว่าพอออกมานอกวัง...
จะได้เห็นภาพที่มีชีวิตชีวา
และตระการตาเช่นนี้
ยุครุ่งเรืองของต้าหนิง
เป็นไปตามปณิธานของฝ่าบาท
สาวงามบนถนนฉางเล่อ
ล้วนมีเสน่ห์ของตัวเอง
สตรีด้านซ้าย สายตาเป็นประกาย
ส่วนด้านขวามีริมฝีปากสีชาด
ฟันขาวสะอาด
วิเศษจริง ๆ
ทิวทัศน์ยามค่ำคืนบนถนนฉางเล่อ
เจิดจรัสยิ่งกว่าตอนกลางวันเสียอีก
ถนนฉางเล่ออันงดงามแห่งนี้
เต็มไปด้วยหนุ่มรูปงาม
ข้าชอบมากเลย
เหยียนฟู่จือ
เมิ่งเมิ่ง ข้าหิวแล้ว
วันนี้เด็กรับใช้บอกข้าว่า
หอชุนหม่านมีบะหมี่เนื้อแกะด้วย
ไปลองชิมกันเถอะ
ว่าต่างจากซาโจวอย่างไร
ไปกัน
สถานที่อันโอ่อ่า
และน่ารื่นรมย์แห่งนี้
แท้จริงแล้วเกิดความโสมมได้ง่ายที่สุด
คุณชายเหอขอรับ
ที่นี่ไม่ใช่ซาโจว
แต่เป็นเมืองหลวง
ใครจะกล้าก่อเรื่องที่นี่กัน
งั้นก็หวังว่าภาพอันตระการตานี้
จะไม่ได้เป็นเพียงฉากหน้าอันหรูหรา
ที่ซ่อนความเน่าเฟะไว้ภายใน
คุณชายเหอ
เป็นห่วงบ้านเมืองและราษฎร
อยู่ทุกเมื่อเชื่อวันจริง ๆ
ท่านพี่ เราเดินกันมาตั้งนานแล้ว
ท้องข้าร้องจ๊อก ๆ แล้ว
เราไปหาอะไรกิน
ที่หอชุนหม่านที่โด่งดังที่สุด
บนถนนฉางเล่อแห่งนี้กัน
บัณฑิตเจี้ยหยวนเมิ่ง กลับมาแล้วหรือ
นายหญิง ขอบะหมี่เนื้อแกะสองชาม
- หิวจะแย่แล้ว
- ได้เลย
พอดีเลย ตรงนี้มีที่ดี ๆ อยู่
รีบนั่งเสียสิ
คุณชายเหอ มาแล้วหรือเจ้าคะ
มาเจ้าค่ะ
วันนี้รับเหมือนเดิมไหมเจ้าคะ
- เหมือนเดิม ไปเตรียมเถิด
- เจ้าค่ะ
ได้เลย คราวหน้าข้าเลี้ยงเอง
คุณชาย
- นี่ขอรับ
- เมิ่งเมิ่ง
เจ้ากำลังดูอะไรอยู่หรือ
ไม่มีอะไร
ดอกซิ่งงั้นหรือ
เมิ่งเมิ่ง
ที่ซาโจว
มีแต่ต้นหูหยางไม่ก็ผืนทราย
ได้เห็นดอกไม้สวย ๆ แบบนี้ที่ไหนกัน
(รายการอาหาร)
นำอาหารจานเด็ดของร้านมาให้หมด
แล้วก็เหล้าซานไป๋หนึ่งเหยือก
- ขอรับ
- รอเดี๋ยว
เจ้าก็รู้ว่าคุณชายไม่ดื่มสุรา
เป็นเจ้าเองสินะที่อยากดื่ม
หากเป็นเรื่องดื่ม
เจ้าดื่มมากที่สุดทุกครั้งมิใช่หรือ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ปกติชักหน้าไม่ถึงหลัง
ไฉนวันนี้ถึงได้ใจกว้างนัก
พี่ชาย ข้าทำคุณงามความดีไว้มาก
ระหว่างเดินทางไปซาโจว
เลี้ยงข้าวผู้มีความชอบสักมื้อ
คงไม่เกินไปหรอกกระมัง
รู้อยู่แล้วว่าเจ้าคงไม่ได้พาคุณชาย
มาเก็บข้อมูลธรรมดา ๆ แน่
เอาบะหมี่เนื้อแกะสามชาม
ได้เลยขอรับ
บะหมี่เนื้อแกะสามชาม
ท่านพี่
แค่บะหมี่เนื้อแกะสามชามหรือ
ทำไมหรือ มีทั้งเนื้อ ทั้งบะหมี่
แล้วก็มีผัก
ใต้เท้าเสิ่นน้อยยังต้องการอะไรอีก
อย่าบอกนะว่า
เจ้าคิดจะให้คุณชายเลี้ยงอาหาร
แล้วไปเอาใจสาว ๆ พวกนั้น
ที่นี่มีสาว ๆ ที่ไหนกัน
ก็แค่ทุกครั้งที่ข้ากินบะหมี่เนื้อแกะ
ก็จะนึกถึงนายหญิงผู้ดุดัน
ในซาโจวผู้นั้น
นางช่างดุดันจริง ๆ
กินให้อร่อยนะขอรับ
น้ำแกงจืดเช่นนี้เชียว
เนื้อแกะก็เปื่อยเสียจนขาดเนื้อสัมผัส
เมิ่งเมิ่ง
รอเจ้าสอบผ่านขุนนางเป็นอันดับหนึ่ง
ข้าจะเปิดหอปั๋วเฟิงเป็นเพื่อนเจ้า
ถึงตอนนั้น ป้ายร้านหอชุนหม่านนี่...
คงต้องถูกรื้อเอาไปทำฟืนแล้ว
ฟู่จือ
เมืองหลวงมีคนเก่ง ๆ เต็มไปหมด
ข้ายังไม่รู้จะสอบผ่าน
รอบเมืองหลวงหรือไม่
จะพูดถึงสอบผ่านรอบสุดท้าย
เป็นอันดับหนึ่งได้อย่างไร
เมิ่งเมิ่ง
วันนี้ข้าได้ยินมาว่าสตรีที่เข้าสอบ
จะถูกส่งไปเป็นนางโลมหลวง
จนมีหลายคนล้มเลิกการสอบไป
ข้าเป็นห่วงเจ้านิดหน่อย
ข่าวลือไร้สาระเช่นนี้
เหตุใดข้าจะต้องไปสนใจด้วย
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าเป็นเรื่องโกหก
การสอบขุนนางรอบพิเศษครั้งนี้
ฝ่าบาททรงฝ่าฟันแรงคัดค้านจากทุกฝ่าย
จนจัดสอบขึ้นมาได้อีกครั้ง
ข่าวลือนี้...
ต้องเป็นฝีมือขุนนางระดับสูง...
ที่ต่อต้านการสอบขุนนางหญิง
และคอยบงการอยู่ในเงามืด
พวกเขาต้องการใช้ข่าวลือ
ทำให้ผู้สมัครที่ขี้ขลาดตกใจกลัว
ไอ้พวกชั่วไร้ยางอายนี่
จะเหิมเกริมเกินไปแล้ว
กินบะหมี่ไป
ตั้งแต่คุณชายกลับมาจากซาโจว
ก็เอาแต่พูดถึงบะหมี่เนื้อแกะ
การกินบะหมี่เนื้อแกะ
คำแรกต้องซดน้ำแกง
อร่อยสู้ร้านในซาโจวไม่ได้เลย
(สนามสอบขุนนาง)
- เมิ่งเมิ่ง ข้าอยู่นี่
- ฟู่จือ
ส่งมาให้ข้า ข้าถือเอง
เป็นอย่างไร สอบยากหรือไม่
ไม่ยาก
- ทำได้ดีหรือไม่
- ทำได้ดี
รู้อยู่แล้วว่าการสอบในเมืองหลวง
ต้องไม่ยากเกินมือเจ้า
แม่นางร่วมสำนัก เจ้าทำแท่งหมึกตก
ขอบคุณแม่นางมาก
เมิ่งเมิ่ง นางสวยมากเลย
สนามสอบเมืองหลวง
เต็มไปด้วยผู้มีความสามารถ
ดูท่านางคงไม่ใช่
คุณหนูตระกูลผู้ดีทั่วไปแน่
ไปกันเถอะ
นี่คือเซียมซีชั้นเลิศ
ที่ข้าขอมาจากวัดหลิงเฉวียน
อาจารย์ที่ช่วยแปลให้บอกว่า
เจ้าต้องสอบผ่านแน่
(สนามสอบขุนนาง)
เมิ่งเมิ่ง เจ้ากำลังหาอะไรอยู่กันแน่
ไม่มีอะไร
ข้าคงตาฝาดไปเอง
เจ้าเหนื่อยเกินไปหรือไม่
ข้าจองอาหารบำรุงร่างกาย...
ที่หอชุนหม่านไว้ให้
ให้เจ้าบำรุงสักหน่อย
ไปกันเถอะ
ทางนี้
หล่อมากเลย
น้องสาวคนดี ไม่เจอกันสามวัน
คิดถึงข้าใช่หรือไม่
ไม่เจอกันไม่กี่วัน
ซูบลงไปเยอะทีเดียว
ทำไมจู่ ๆ ถึงมาที่นี่
ไปก่อเรื่องมา เลยจะใช้ข้า
เป็นโล่กำบังอีกแล้วหรือ
ดูพูดเข้าสิ
ในฐานะพี่ชายที่ดีของเจ้า
แน่นอนว่าข้าเป็นห่วงเจ้า
ถึงได้ทิ้งงานแล้วมาที่นี่
ทั้ง ๆ ที่เจ้าสามารถเป็นขุนนาง
ด้วยการพึ่งพาตระกูลเหมือนข้า
เหตุใดต้องเข้าสอบขุนนางให้ได้ด้วย
จู่ ๆ ก็มาทำเป็นใส่ใจ...
ก็ได้
ท่านพ่อให้ข้ามารับเจ้า
เดิมที อาเนี่ยนร้องจะมาให้ได้
แต่ถูกงานหลวงรั้งตัวไว้กะทันหัน
ว่าแล้วเชียว
ก็ว่าทำไมจู่ ๆ ใต้เท้าเสิ่นน้อย...
ถึงได้เป็นห่วงเรื่องของข้านัก
เดิมที ท่านพ่อให้ข้า
รีบมารับเจ้ากลับไปฉลอง
ถึงกับนำสุราล้ำค่าออกมาเชียวนะ
แต่ก็แปลก
ท่านพ่อรู้ได้อย่างไรว่า
เจ้าจะต้องสอบผ่านแน่
ท่านพี่ไม่เชื่อในตัวข้าหรือ
แน่นอนว่าข้าเชื่อ
น้องสาวข้า ตอนสามขวบ
ก็ท่อง "คัมภีร์หลุนอวี่" ได้แล้ว
พอเจ็ดขวบก็แตกฉานใน "ฉู่ฉือ"
ในเมืองหลวงมีใครบ้างไม่รู้จัก
คุณหนูเสิ่นผู้มากพรสวรรค์
อีกอย่าง
ดูซิว่าเจ้าเป็นน้องสาวใคร
ช้า ๆ อย่าสะดุดล่ะ
(จวนตระกูลสวี)
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
การสอบขุนนางรอบเมืองหลวงจบลงแล้ว
ผู้เข้าสอบออกจากสนามสอบหมดแล้วขอรับ
นี่คือข้อสอบที่ปิดผนึกเรียบร้อย
เอาล่ะ
พรุ่งนี้ก็จะประกาศรายชื่อแล้ว
วันนี้ข้าจะจุดโคมลอยขอให้โชคดี
ขอให้ข้าได้เป็นขุนนาง
ด้วยปลายพู่กันนี้
และเปลี่ยนแปลงโชคชะตา
และโปรดปกป้องคนใกล้ตัวข้าที่สุด
ต้องทำได้แน่
พอเจ้าสอบผ่าน ข้าจะเปิด...
หอปั๋วเฟิงที่ใหญ่กว่าเดิมในเมืองหลวง
พวกเราจะอยู่เมืองหลวงด้วยกัน
อยู่เมืองหลวงด้วยกัน
อยู่เมืองหลวงกัน
ขอให้เมิ่งเมิ่ง
อยู่ในรายชื่อผู้สอบผ่าน
ขอให้หอปั๋วเฟิง
เปิดกิจการไปทั่วต้าหนิง
(ขอยืมกำลังจากสายลม
ส่งข้าโบยบินสู่ฟากฟ้า)
- อันนั้นแหละ
- สวยจังเลย
(ผลการสอบ)
- มาดูนี่สิ
- มานี่
- ดูให้ดี ๆ นะ
- เจอแล้ว
ผ่านแล้ว
- ข้าผ่านแล้ว
- ข้าด้วย
ขอโทษนะ ขอข้าเข้าไปหน่อย
ขอข้าเข้าไปหน่อย ขอโทษด้วย
- ขอทางหน่อย
- ข้าผ่านแล้ว
(อันดับหนึ่ง: อันหรูหลาน
อันดับสอง: เสิ่นจือหลี่)
- ข้าก็ผ่าน
- ข้าผ่านแล้ว
ข้าผ่านแล้ว
ทำไมไม่มีชื่อเจ้าล่ะ
ลองหาดูอีกที
นั่นข้า ตรงนั้น
ตรงนี้ ชื่อข้าอยู่นี่
ทำไมไม่มีชื่อเจ้าล่ะ
มีอะไรผิดพลาดหรือเปล่า
เมิ่งเมิ่ง
ขอทางหน่อย
มีอะไรผิดพลาดหรือเปล่า
การสอบจะถูกตรวจร่วมกัน
โดยขุนนางจาก...
กรมพิธีการกับสำนักราชบัณฑิต
ไม่มีทางผิดพลาดหรอก
งั้นข้าจะไปดูอีกรอบ
ฟู่จือ
ไม่ต้องดูแล้ว
จู่ ๆ ข้าก็หิวขึ้นมา
ไปกินข้าวกัน
ขุนนางในเมืองหลวง
อวดดีถึงเพียงนี้เชียวหรือ
แม้แต่เรียงความของเจ้าก็ไม่ถูกเลือก
ข้าว่าพวกนั้นคงตาบอด
เมืองหลวงเต็มไปด้วยหูตารอบด้าน
อย่าพูดอะไรด้วยความโกรธ
เจ็ดแคว้นแห่งต้าหนิง
เต็มไปด้วยผู้มีความสามารถ
บัณฑิตอันดับหนึ่งในระดับมณฑล
ก็ไม่แน่ว่าจะสอบผ่านระดับเมืองหลวง
เมืองหลวงนี่ก็ไม่ได้ดีเด่อะไร
บะหมี่เนื้อแกะดี ๆ สักชามยังไม่มีเลย
ตอนนี้ซาโจวไม่เหมือนเดิมแล้ว
เจ้าเป็นถึงอันดับหนึ่ง
ในการสอบระดับมณฑล
ต่อให้กลับไปซาโจว
เจ้าก็ยังรับราชการได้
กลับซาโจวกันเถอะ
ตำแหน่งว่างในจวนว่าการ...
ไม่ได้เปิดรับทุกปี
เป็นบัณฑิตอันดับหนึ่ง
จะไปมีความหมายอะไร
ข้าไม่ยอมให้เจ้าพูดถึงตัวเองแบบนั้น
อาจารย์จูเก่อออกจากเขาตอนอายุ 27 ปี
เจียงไท่กงได้รับตำแหน่งสูง ๆ
ตอนอายุ 72 ปี
หลังจากนี้อีกสามปี
ข้าจะกลับมาเมืองหลวงกับเจ้า
เพื่อสอบอีกครั้ง
เมิ่งเมิ่ง เจ้าต้องทำได้แน่
ข้าเดินบนเส้นทางนี้มาสิบปีแล้ว
ข้าพยายามมาสิบปี
แต่ก็ยังทำไม่สำเร็จ
ข้าพยายามมากแล้วนะ
ข้าพยายามมากแล้วจริง ๆ
เมิ่งเมิ่ง ข้ารู้ดี
ข้าเห็นทั้งหมดเลย
ถึงจะสอบไม่ผ่าน
เจ้าก็ยังเป็น
เมิ่งถิงฮุยที่เก่งที่สุด
ไม่เหมือนใครที่สุดบนโลกนี้
"เหล่าผู้ภักดีและมีคุณธรรม
ต้องเงียบงัน"
"ขณะที่คนชั่วและประจบสอพลอ
ก้าวหน้าไปทุกวัน"
"ความผิดพวกเขาไม่เคยถูกมองเห็น"
"จนนำบ้านเมืองไปสู่ความพินาศ"
เรียงความนี้เฉียบคมนัก
ชี้ถึงปัญหาบ้านเมืองได้ตรงจุด
ทั้งยังบอกเป็นนัย
ถึงความตั้งใจในการปฏิรูป
ที่หายากกว่านั้นคือ...
มันยอดเยี่ยมโดยไม่ล้ำเส้นใด ๆ
"ทำลายสถานภาพเดิมด้วยผู้หญิง"
คำพูดที่กล้าหาญเช่นนี้...
ฟังดูเหมือนคำพูดของนางจริง ๆ
หวงปัว
อันดับหนึ่ง
ในการสอบระดับเมืองหลวงปีนี้...
กราบทูลฝ่าบาท
นางมาจากตระกูลอันแห่งฉิ่งโจว
มีนามว่าหรูหลาน
(อันหรูหลาน)
แล้วเมิ่งถิงฮุยเล่า
นางอยู่อันดับที่เท่าไร
แม่นางเมิ่ง นาง...
สอบไม่ผ่านพ่ะย่ะค่ะ
โลกนี้ช่างกว้างใหญ่
เป็นเรื่องปกติ
ที่จะมีผู้มีพรสวรรค์มากมาย
แต่วิธีการเขียนและข้อโต้แย้ง...
กลับเหมือนกันทั้งหมด
จะเป็นเรื่องบังเอิญได้อย่างไร
คำทำนายจากวัดหลิงเฉวียน
ไม่แม่นเลยสักนิด
วัดพระใหญ่ของซาโจวดีกว่าอีก
เมิ่งเมิ่ง ข้าเตรียม...
ผลไม้กับขนมเปี๊ยะที่เจ้าชอบมาให้
มืดขนาดนี้ ทำไมไม่จุดตะเกียงล่ะ
เมิ่งเมิ่ง
อะไร เกิดอะไรขึ้น
หมอ ไปตามหมอ
ซุ่นจื่อ ๆ
เมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง ตื่นสิ เมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง ตื่นแล้วหรือ
เจ้าใจร้ายเกินไปแล้ว
เราตกลงกันแล้วนะว่า
จะกลับซาโจวด้วยกัน
เจ้าไม่รักษาคำพูด
คิดจะฆ่าตัวตายได้อย่างไร
หมอบอกว่าหากช้ากว่านี้
แม้แต่เทพก็ช่วยเจ้ากลับมาไม่ได้
แค่สอบตกเองมิใช่หรือ
ช่างโง่เขลานัก
ช้า ๆ
มีคนพยายามฆ่าข้า
มีคนพยายามฆ่าเจ้าหรือ
ใครกัน เจ้าเห็นพวกมันชัดไหม
มันมืดเกินไป
ข้ามองไม่เห็น
แต่คนผู้นั้นแข็งแกร่งมาก
เขาจะฆ่าข้าทันทีเลยก็ได้
แต่กลับทำให้ดูเหมือนการฆ่าตัวตาย
เขาอยากให้ข้าตาย
แต่ก็กลัวถูกสืบสวน
ฟู่จือ
ข้าคงไปขวางทางใครเข้าเป็นแน่
การสอบตกของข้า
มีบางอย่างไม่ชอบมาพากล
ไอ้สารเลวนั่น
เราต้องจับมันให้ได้
แขวนคอมันจากขื่อหลังคา
แล้วโบยสามวันสามคืน
แต่ว่า...
พวกเราเพิ่งมาถึงเมืองหลวง
ไม่ได้ล่วงเกินใครเลย
ใครกันจะทำเรื่องเช่นนี้
หากคนพวกนั้นรู้ว่าข้ายังมีชีวิตอยู่
พวกมันไม่ปล่อยข้าไว้แน่
เราออกไปจากที่นี่กันก่อน
แล้วค่อยหาทางอีกที
ได้ งั้นข้าจะไปเก็บของ
ช่างเถอะ รักษาชีวิตสำคัญกว่า
เรารีบไปกันเดี๋ยวนี้เลย
- ไปเถอะ
- ค่อย ๆ นะ
ฝ่าบาททรงให้ความสำคัญ...
กับการสอบขุนนางหญิงเป็นพิเศษ
ทรงประทับใจนโยบายของอันหรูหลานมาก
ทรงเลือกนางด้วยพระองค์เองเลย
ทั้งยังคัดลอกส่งไปให้ทุกมณฑล...
เพื่อให้ทุกคนได้ศึกษา
ดูสิ ตรงนี้ ข้าชอบประโยคนี้ที่สุด
"เหล่าผู้ภักดีและมีคุณธรรม
ต้องเงียบงัน"
"ขณะที่คนชั่วและประจบสอพลอ
ก้าวหน้าไปทุกวัน"
"ความผิดพวกเขาไม่เคยถูกมองเห็น"
"จนนำบ้านเมืองไปสู่ความพินาศ"
เขียนได้ดีจริง ๆ มีจิตวิญญาณมาก
ไม่แปลกใจเลยที่ได้ที่หนึ่ง
- ใช่แล้ว
- จริงด้วย เขียนได้ดีมาก
เมิ่งเมิ่ง
เหตุใดจึงหยาบคายเช่นนี้
นี่เป็นนโยบายของข้า
เจ้าสอบตก
กล้าดีอย่างไรมาบอกว่า
นี่เป็นคำตอบของเจ้า
ผิดหวังจนเสียสติไปแล้วหรือ
- เจ้า...
- เมื่อคืนยังพยายามฆ่าตัวตาย
ตอนนี้กลับมาพูดจาเหลวไหล
เจ้าน่าจะไปตรวจสมองสักหน่อย
แม่นางเมิ่ง ราชวงศ์ของเรา
ห้ามมิให้มีการโกงข้อสอบเด็ดขาด
เรื่องแบบนี้เป็นไปไม่ได้หรอก
ถ้าเมิ่งเมิ่งบอกว่าเป็นของนาง
ก็ต้องเป็นของนาง
เรื่องฆ่าตัวตายนั่นไร้สาระสิ้นดี
หากได้ยินข่าวลือเช่นนี้อีก
ข้าจะฉีกปากพวกเจ้าเป็นชิ้น ๆ
เมิ่งเมิ่ง ไปกันเถอะ
นี่เจ้า...
เมิ่งเมิ่ง
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องสอบผ่าน
อันหรูหลานผู้นี้กล้าดีอย่างไร
ถึงมาขโมยคำตอบเจ้า
เราไปร้องเรียนเปิดโปงนางเดี๋ยวนี้เลย
ทวงคืนอันดับหนึ่ง
การสอบครั้งนี้ของเจ้า
มันไม่ง่ายเช่นนั้น
สถานการณ์ที่นี่...
ซับซ้อนกว่าที่เราคิด
กรมพิธีการเป็นผู้ดูแลการสอบ
หากไม่มีขุนนางที่นั่นคอยช่วยเหลือ
อันหรูหลานจะกล้าขโมย
นโยบายของข้าได้อย่างไร
หากเราไปรายงานตอนนี้
เกรงว่าจะเดินเข้าไปในกับดัก
เมืองหลวงนี้โหดเหี้ยมกว่าซาโจวนัก
เจ้าเฉียดตายมาแล้วครั้งหนึ่งนะ
ข้ากลัว
ข้าจะพาเจ้ากลับซาโจว
แต่ข้าสอบผ่านแล้วนะ
ข้าคืออันดับหนึ่งในการสอบ
ระดับเมืองหลวงนะ ฟู่จือ
ข้าทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นไม่ได้
ข้าเดินบนเส้นทางนี้มาสิบปี
ถ้าจะให้ยอมแพ้ไปแบบนี้
ข้ายอมรับไม่ได้
ก็ได้
ไม่ไปก็ไม่ไป ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
แม้จะต้องบุกน้ำลุยไฟ
ข้าก็จะฝ่าฟันไปกับเจ้า
แต่ว่า...
เราไม่รู้จักใครในเมืองหลวงเลย
คุณชายเหอ
กับใต้เท้าเสิ่นน้อย
พวกเขาอยู่ในเมืองหลวงมิใช่หรือ
เราไปหาพวกเขาได้หรือไม่
ตอนนี้สถานการณ์ยังไม่ชัดเจน
การออกตามหาพวกเขาอย่างบุ่มบ่าม
อาจไม่ช่วยอะไร
แล้ว... แล้วควรทำเช่นไร
พวกมันอยากปิดปากข้า
แต่ก็ไม่อยากให้กลายเป็นเรื่องใหญ่
ถ้าอย่างนั้น
เราจะทำให้เรื่องนี้
กลายเป็นที่พูดถึงไปทั่ว
พอเราไปรายงาน
พวกมันก็คงไม่กล้าทำอะไรแล้ว
ฝ่าบาทเสด็จ
กระหม่อม จางหมิงซาน ถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นได้
- เป็นพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าจาง
เมื่อเช้าข้าทำนายดวงชะตาไว้
ดาวหกแฉกบอกว่า...
ในบรรดากระดาษคำตอบผู้ที่สอบตก
มีไข่มุกซ่อนอยู่
เจ้าคิดว่าจะมีคนตาบอด...
เห็นไข่มุกประกายแสง
เป็นตาปลาแล้วโยนทิ้งหรือไม่
ทรงล้อกระหม่อมเล่นแล้ว
ทางเราพิถีพิถันในการตรวจสอบมาตลอด
เหตุใด...
ข้าก็แค่พูดไปเรื่อย
เหตุใดต้องกลัวถึงเพียงนี้เล่า
หวงปัว
เจ้าว่าปฏิกิริยาของเขา...
เหมือนคนที่...
ทำผิดแล้วร้อนรนเลยหรือไม่
เหมือนพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมขอบังอาจทูลว่า
ช่วงนี้มีข่าวลือว่า...
ผู้เข้าสอบบางคนที่สอบตก
มีความแค้น...
และตั้งใจปล่อยข่าวลือพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมกังวลว่า
อาจมีผู้ที่พยายามหลอกลวงพระองค์
ขัดขวางการคัดเลือก
ผู้มีความสามารถของราชสำนัก
เช่นนั้นแล้ว มาพนันกันดีหรือไม่
หากข้าเจอไข่มุก
ในกระดาษของผู้ที่สอบตกพวกนี้
ข้าจะขอยืมหัวเจ้า...
มาให้ข้าเตะเล่นสักหน่อย
ฝ่าบาททรงมีหลายเรื่องต้องจัดการ
เรียงความธรรมดาพวกนั้น...
พวกกระหม่อมได้คัดออกไปแล้ว
สู้ให้กระหม่อม...
นำเสนองานชั้นเลิศของบัณฑิต
ที่ผ่านการคัดเลือกให้ดีหรือไม่
ให้ทรง... เสวยชาไปอ่านไปพ่ะย่ะค่ะ
มัวรออะไรอยู่
เอากระดาษคำตอบมา
พ่ะย่ะค่ะ
เจิ้งหรู
ในกระดาษนี่เขียนไว้ว่า
การอภิปรายเรื่องนโยบาย
ของบัณฑิตอันดับหนึ่งเป็นของปลอม
เป็นไปได้ไหมว่า...
ของผู้เข้าสอบคนอื่น
ก็ลอกมาเหมือนกัน
นั่นสิ
ควรทำแบบที่เขียนไว้ในนี้
เปิดเผยกระดาษคำตอบทั้งหมดเสีย
จริงหรือไม่
- ใช่แล้ว
- เปิดเผยเสีย
- เปิดเผยกระดาษคำตอบ
- ไม่เอาข้อตกลงลับ
เปิดเผยกระดาษคำตอบ
พวกเจ้าทำอะไร
- หยุดอ่านได้แล้ว ส่งมา
- พวกเขาเป็นใคร
เหตุใดจึงเหมือน
สำนักพยัคฆ์ทมิฬในซาโจวไม่มีผิด
พวกมันต้องเป็นคนที่พยายามฆ่าข้าแน่
เมื่อคืนพวกมันทำไม่สำเร็จ
ตอนนี้เรื่องบานปลายแล้ว
พวกมันไม่ปล่อยข้าไว้แน่
แม้แต่ในเมืองหลวง
ก็ยังมีคนชั่วไร้กฎหมายเช่นนี้
กล้าโจมตีตอนกลางวันแสก ๆ
- จับพวกมัน
- พวกมันตามล่าข้า
แยกย้ายกันไปเถอะ
เจ้าไปหาใต้เท้าเสิ่นน้อย
ที่จวนตระกูลเสิ่น
นั่นอาจเป็นความหวังเดียวของเรา
ข้าจะไปที่จวนว่าการเมืองหลวง
แล้วทำให้เป็นเรื่องใหญ่
พวกเขาลำเอียงไม่ได้
หากทุกคนจับตาดูอยู่
รีบไปเร็วเข้า
(จวนตระกูลกู่)
ท่านเสนาบดี
มีคนเขียนบทความ...
อ้างว่านโยบายของอันดับหนึ่ง
ในการสอบรอบเมืองหลวง
เป็นการลอกเลียนแบบ
ตอนนี้ข่าวคงแพร่ไปทั่วท้องถนนแล้ว
การฉ้อโกงการสอบ
เป็นปัญหาของกรมพิธีการ
ยิ่งวุ่นวายเท่าไรก็ยิ่งดี
เราควรนั่งดูเฉย ๆ
และสนุกไปกับการแสดงนี้
(การสอบรอบเมืองหลวง
ผู้ได้ที่หนึ่งขโมยนโยบาย)
"เมิ่งถิงฮุย"
สืบเรื่องนางมาหรือยัง
เรียนท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
นางเป็นสามัญชน...
ที่ช่วยฝ่าบาทหนีออกจากซาโจว
นางเล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว
หลอกลวง คาดเดาไม่ได้
ยากจะรับมือขอรับ
หากนางไม่เข้ามายุ่ง
ข้าคงพาฝ่าบาทกลับมาได้นานแล้ว
มิน่าล่ะ ตั้งแต่กลับจากซาโจว
ก็ทรงไร้เหตุผลและดื้อรั้นมากขึ้น
ที่แท้ก็ทรงหลงเสน่ห์...
นางมารร้ายชั้นต่ำผู้นี้
แมลงอย่างนาง...
กล้ามาก้าวก่ายเรื่องของราชสำนัก
จะปล่อยให้มีชีวิตอยู่ต่อไปไม่ได้
ดูเหมือนว่า...
ความวุ่นวายเล็กน้อย...
อาจไม่ใช่เรื่องแย่เสมอไป
เมิ่งถิงฮุยกระจายสำเนาอักษร...
ไปทั่วเมืองหลวง
แม้รองเจ้ากรมจาง
จะรับผิดชอบการสอบทั้งหมด
แต่ท้ายที่สุด
ก็เป็นความรับผิดชอบของกรมพิธีการ
หากท่านถูกลากไปข้องเกี่ยว...
รีบร้อนอะไรกัน
ข้ากราบทูลฝ่าบาทมานานแล้ว
ว่าการสอบขุนนางหญิงรอบพิเศษ
ช่างเป็นเรื่องน่าขันสิ้นดี
แต่ฝ่าบาททรงยืนกราน
จะทำตามวิธีของพระองค์
แล้วดูซิว่าเกิดอะไรขึ้น
ตอนนี้เมิ่งถิงฮุย...
สร้างเรื่องอื้อฉาว
ที่ทำให้เรากลายเป็นตัวตลก
ตอนนี้ คนที่ควรต้องกังวล...
ก็คือฝ่าบาท
ได้ยินว่าฝ่าบาท...
เสด็จไปสนามสอบขุนนางแล้ว
นี่ฝ่าบาท...
เสด็จไปหานางมารร้ายนั่นจริง ๆ หรือ
ทรงถูกครอบงำเข้าแล้วจริง ๆ
ทรงเลอะเลือนไปแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะทำให้การสอบขุนนางหญิง
รอบพิเศษนี่
ต้องสิ้นสุดลงตรงนี้
อภัยให้กระหม่อมด้วย ฝ่าบาท
กระหม่อมสมควรตาย
เมื่อครู่ กระหม่อมสะเพร่า
จนตกลงไปในถังน้ำ
กระหม่อมพยายามเต็มที่แล้ว
แต่กระดาษคำตอบเหล่านี้...
บาดเจ็บตรงไหนหรือไม่
ให้ข้าตามหมอหลวงมาให้หรือไม่
เป็นพระมหากรุณาธิคุณที่ทรงเป็นห่วง
กระหม่อมไม่เป็นไร
ในเมื่อไม่เป็นไร
เช่นนั้นต้องรบกวนรองเจ้ากรมเจิ้ง
เอาสำเนามาให้ข้าแทน
ขอประทานอภัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เมื่อคืนมีฝูงหนูเข้ามา
ในห้องเก็บกระดาษคำตอบ
หนูสกปรกพวกนั้น...
แทะข้อสอบทุกชุด
ที่คัดลอกมาจนเกลี้ยงเลย
ไอ้พวกหนูสกปรก
สมควรตกลงไปตายในถังน้ำนัก
ฝ่าบาททรงล้อกระหม่อมเล่นแล้ว
พวกเจ้าสองคน...
ทุ่มเทเต็มที่...
กับหน้าที่ของตัวเอง
อยู่ที่กรมพิธีการ...
น่าเสียดายพรสวรรค์แย่
ตรัสเกินไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ลานขาดการซ่อมแซมมานาน
กระหม่อมย้ำกรมคลังหลายครั้งแล้ว
แต่ก็ยังไม่ได้รับเงิน
เคราะห์ร้ายนี้จึงบังเกิด
ในฐานะรองเจ้ากรมพิธีการ
กระหม่อมสมควรถูกลงโทษ
ได้
งั้นก็เอาตามที่พูด
หวงปัว ตามกฎหมายแล้ว
บทลงโทษเป็นเช่นไร
ฝ่าบาท
การทำลายกระดาษ
ในการสอบคัดเลือกขุนนาง
บทลงโทษตามกฎหมายคือ
เฆี่ยนสามสิบครั้ง
ข้าจะไปดูการลงโทษด้วยตัวเอง
โบยพวกมันที่ลาน
คุณหนู
ข้าซื้อขนมที่ท่านอยากกินมาแล้วขอรับ
ดี ช่วยถือชาดที่เพิ่งซื้อมา
ให้ข้าหน่อย
ขอรับ
ตามพวกมันไป
เร็วเข้า
นางอยู่ไหน
ไปดูทางนั้น
นายน้อยผู้นี้
ไขคดีลึกลับนี้ได้อย่างไร
รอติดตามตอนต่อไปได้เลย
- เยี่ยม
เกิดอะไรขึ้น
มีอะไร
ทุกท่าน
ข้าคือเมิ่งถิงฮุย อันดับหนึ่ง
ในการสอบระดับมณฑลในซาโจว
ข้ามาสอบคัดเลือกที่เมืองหลวง
แต่ไม่ผ่าน
และได้พบว่า
เรียงความนโยบายของอันหรูหลาน
อันดับหนึ่งในการสอบครั้งนี้
ตรงกับของข้าทุกคำ
ข้าจึงตัดสินใจ
จะไปที่จวนว่าการเมืองหลวง
เพื่อขอให้ท่านเจ้าเมืองสืบหาความจริง
หากพวกท่านสนใจ
ขอเชิญตามข้าไปเป็นสักขีพยาน
ดูว่าบัณฑิตอันดับหนึ่งของการสอบ
รอบเมืองหลวงตัวจริงคือใคร
เมิ่งถิงฮุยกับอันหรูหลาน
ใครเป็นตัวปลอม ใครเป็นตัวจริง
หากมีคนชั่วพยายามทำร้ายข้า
ขอให้พวกท่านลงมือด้วยความยุติธรรม
ช่วยข้ามัดพวกมัน
แล้วพาไปที่จวนว่าการ
ข้าจะตกรางวัลให้อย่างงาม
- ยอด
- เยี่ยมเลย
พี่ใหญ่ ที่นี่คนเยอะเกินไป
พวกเราลงมือลำบากแล้ว
ส่งคนไปถามท่านหลวี่เอ้อร์
ว่าควรจัดการนางอย่างไร
เจ้าคือ...
แม่นาง เราเจอกันนอกสนามสอบ
เจ้าคงเป็นบุตรสาวของราชครูเสิ่น
น้องสาวของใต้เท้าเสิ่นน้อย
เดือนนี้เป็นคนที่สามแล้ว
ไม่ว่าพี่ชายข้า
จะติดหนี้เรื่องรักใคร่กับผู้ใด
พวกเจ้าไปหาเขาที่จวนได้
ทำไมชอบมาขึ้นรถม้าข้าอยู่เรื่อย
- สารถี
- แม่นางเสิ่น
ข้ากับเขาพบกันที่ซาโจว
ครั้งนี้ ข้ามาหาเขา
เพื่อขอความเป็นธรรม
ขอความเป็นธรรมหรือ
นางอยู่ไหน พวกเจ้าไปทางนั้น
ไป ที่เหลือมากับข้า
(ร้านผลไม้อบแห้ง)
เจ้าจะพิสูจน์อย่างไรว่า
เมิ่งถิงฮุยเป็นคนเขียน
แล้วข้าจะรู้ได้อย่างไรว่า
เจ้าไม่ได้ใส่ความคนอื่น
ตาม "ประมวลกฎหมายต้าหนิง"
ผู้ที่โกงหรือขโมยตัวตน
ในการสอบขุนนาง...
จะถูกเนรเทศไป 3,000 ลี้
กล่าวหาบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ของการสอบแบบผิด ๆ
ก็เป็นความผิดร้ายแรงเช่นกัน
แม่นางเสิ่น ข้าขอรับรองด้วยชีวิต
ว่าเป็นความจริงแน่นอน
หากข้าโกหกแม้แต่คำเดียว
เจ้าส่งข้าให้ทางการได้เลย
หยุด
คุณหนูขอรับ
ด้านนอกมีคนกลุ่มหนึ่งขวางถนนไว้
พวกคนข้างนอกนั่น...
มาจับเจ้าหรือ
เมื่อคืนมีคนพยายามปิดปากเมิ่งถิงฮุย
พวกเราไร้กำลัง
จึงทำได้เพียงทำให้เรื่องบานปลาย
แล้วคนพวกนี้ก็ไล่ล่าเรา
ตอนนี้ชะตาของเมิ่งเมิ่ง
แขวนอยู่บนเส้นด้าย
ขอแม่นางเสิ่น
โปรดยื่นมือช่วยเหลือพวกเราด้วย
มีคนเห็นพวกนางขึ้นรถม้าคันนี้
ทุกคนบนรถม้า ออกมาเดี๋ยวนี้
ไม่ต้องห่วง
ขวางรถม้าตระกูลขุนนาง...
โทษโบย 60 ไม้และเนรเทศหนึ่งปี
หากมีอาวุธ โทษเป็นสองเท่า
ยังไม่ถอยไปอีกหรือ
ที่แท้ก็เป็นคุณหนูตระกูลขุนนาง
ขออภัยด้วยขอรับ
พวกข้าไม่ได้มีเจตนาจะล่วงเกิน
แต่แค่กำลังตามหานังตัวดี
พวกเจ้า...
ไม่มีตาหรืออย่างไรกัน...
(ตี๋เนี่ยน นายกองกองทัพเสินเว่ย)
- อาเนี่ยน
- ท่านนายกองตี๋
กองทัพเสินเว่ยออกลาดตระเวน
พวกเจ้ารวมตัวกันสร้างปัญหา...
คุกคามราษฎร
- จับตัวไปให้หมด
- ขอรับ
พวกเจ้าทุกคน ถอย
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
พี่จือหลี่
ท่านตกใจหรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
พี่จือหลี่
เช่นนั้น ข้าจะส่งท่านกลับจวน
ตอนนี้ฝ่าบาทอยู่ที่ไหน
เมื่อครู่ กระหม่อม...
นับผิดหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
นับเลขยังนับผิดอีกหรือ
โปรดทรงฟังกระหม่อมก่อน
กระหม่อมรู้สึกสงสารใต้เท้าทั้งสอง
พอรู้สึกใจอ่อนก็นับเลขผิดเพี้ยนไป
ในเมื่อนับเลขไม่ถูก
งั้นก็โบยใหม่ตั้งแต่ต้น
อย่านะขอรับ
สิบ... สิบห้า
จำได้แม่นดีนี่
ดูท่าจะยังโบยไม่แรงพอ
หวงปัว
ต่อเลย
ปีนี้ผู้เข้าสอบ 100 คน
เข้าสอบขุนนางรอบเมืองหลวง
แต่เมิ่งถิงฮุย บัณฑิตอันดับหนึ่ง
ของซาโจวกลับสอบตก
ข้ารู้สึกว่าเรื่องนี้ไม่ชอบมาพากล
ก่อนหน้านี้ข้ายังไม่แน่ใจ
แต่ตอนนี้กระดาษคำตอบ
ถูกทำลายไปทีละแผ่น
พวกเจ้าบอกข้าซิ
มันเป็นแค่เรื่องบังเอิญหรือ
ข้า... ข้าไม่รู้จริง ๆ
เช่นนั้นก็ต้องไปถามคนที่รู้
เรียกขุนนางที่รับผิดชอบการตรวจสอบ
ทั้งการคัดลอก การปิดผนึก
และตรวจคำตอบมา
หากจะสอบสวนพวกเขา
คงต้องใช้เวลาพักใหญ่
เหตุใดเราไม่...
โบยพวกเขาอีก 30 ทีค่อยว่ากันเล่า
ข้าสารภาพ
ข้ายอมสารภาพแล้ว
ฉ้อโกงการสอบขุนนาง...
เป็นความอยุติธรรมอันใหญ่หลวง
ทุกคน มารีบดูเสีย
เกิดเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
ฉ้อโกงการสอบขุนนางหรือ
น่าสนใจยิ่งนัก ไปกันเลย
ข้าคือบัณฑิตเมิ่งถิงฮุย
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมืองซาโจว
ถูกอันหรูหลานขโมยนโยบายไป
ในการสอบรอบเมืองหลวง
ตอนนี้กำลังไปที่จวนว่าการเมืองหลวง
ร้องขอความยุติธรรมจากเหล่าขุนนาง
เปิดเผยความจริงเรื่องการโกงข้อสอบ
และคืนความยุติธรรม
ให้การสอบขุนนางรอบพิเศษ
นั่นเมิ่งถิงฮุยนี่
เร็วเข้า ตามนางไป
ไปจวนว่าการเมืองกัน
ไปจวนว่าการเมือง...
ทวงคืนความยุติธรรม
(ตัดสินอย่างเฉียบคมและเป็นธรรม)
บัณฑิตเมิ่งถิงฮุย
ขอร้องเรียนบัณฑิตอันดับหนึ่ง
การสอบรอบเมืองหลวง อันหรูหลาน
เรื่องขโมยนโยบาย
ขอท่านเจ้าเมือง
โปรดให้ความยุติธรรมด้วย
ขงจื๊อกล่าวไว้ว่า
"คิดให้ดีก่อนทำ"
"สองครั้งก็เพียงพอ"
เจ้าเผยแพร่บทความนี้ไปทั่วเมืองหลวง
ทำให้เกิดความโกลาหลครั้งใหญ่
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
ท่านสามารถเรียกตัวอันหรูหลาน...
มาให้การในศาลได้
ท่านเจ้าเมือง
ราษฎรข้างนอกนั่น...
ล้วนถูกนางเรียกมาทั้งสิ้น
เบิกตัวบัณฑิตอันดับหนึ่ง
การสอบรอบเมืองหลวงมา